🔎[취업 목표와 전략]
목표를 정확하게 세워야 그에 맞는 전략과 계획이 정해질 수 있다.
이 순간 만큼은 냉정해져야 한다.

필요한 목표 
- 언제까지 구직활동을 할 것인가? 
  ex) 기간 별 스텝을 가지고 계획
- 어떤 조건을 가진 회사에 취업을 할 것인가?
  
1. 목표 기한이 짧다면 티어가 높은 곳 -> 낮은 곳으로 지원하며 어느 순간 서류가 통과하는 지점부터 내가 합격할 가능성이 있는 수준이므로 정밀 사격
2. 목표한 기한에 여유가 있다면 티어가 낮은 곳 -> 높은곳 순으로 지원하며 낮은 곳부터 차례차례 면접 감도 익히면서 도장꺠기 한다. 단 규모가 큰 회사는 채용 절차 자체가 길기 떄문에 면접을 보게 되면 합격 연락을 기다리며 일정이 꼬이는 상황이 발생할 수 있다.

🔎[입사지원서 준비]
1. 제로베이스 입사지원서 과제 일정에 맞게 준비함
2. 3장이 넘지 않게 핵심 위주로 작성
3. 입사지원서의 목표 -> 면접장에 갈 수 있게 하기 위한 것으로 어떤 역량을 보여야할지 생각하기
   : 개발 관련해서 어떤 지식을 어느정도까지 알고있는가(개발 관련 역량)
     개발 외에 지금까지 어떤 개인 역량 스토리를 가지고 있는가(개발 외적인 역량)

🔎[포트폴리오 준비]
1. 제로베이스 팀프로젝트 내용
2. 내가 한 내용들을 명확하게 기재
3. 최대한 수치화할 수 있는 성과로 표현

🔎[면접 준비]
- 내가 어떤 사람이 되고싶은가?

[빌드업 답변 순서와 방법]
1. 기술의 목적(목표)
2. 사용되는 핵심 특징
3. 반대되는 혹은 다른 대안을 가진 기술과 그 장단점

위 순서대로 답변하되 핵심 단어들을 위주로 이야기하여 추가로 그 핵심 단어에 대한 질문을 자연스럽게 유도하기
이를 통해 내가 원하는 질문을 얻어낼 수 있고 대화가 잘 된다는 이미지를 심어줄 수 있다.

[기술]
1. 기본기 - 빌드업 답변 준비
2. 프로젝트에서 내가 사용한 기술은 책임있게 준비 -> 솔직하고 담백하게.
3. 모르는 기술에 대한 답변을 굳이 하지 않아도 된다. 
   잘못된 내용을 말하면서 시간 버리는 것보다는 모르는 것을 인정하고 다른 나의 역량을 보여주는 것이 더 좋을 수도 있다.

[가장 많이 받은 질문]
1. 사용한 기술
    포트폴리오에서 사용한 기술
    어떻게 구현했는가 / 왜 사용했는가? / 어떤 기술인가? / 이런 부분은 고려하지 않았나? / 만약 이렇게 변경된다면 어떻게 할 것인가?
2. 회사 도메인과 관련된 질문
    결제 서비스 회사 -> Transaction에 대해서
    클라우드 백엔드 개발 -> Docker와 Jenkins 사용 경험에 대해서 등
3. 인성 질문 : 성격, 지원 이유, 본인의 강점(다른 사람들과 다른 나의 강점. 기술적인 부분이 아니어도 됨)
4. 프로젝트 : 역할, 설계 이유와 아키텍처, 문제 상황과 극복, 트러블슈팅

[어떤 방식으로 학습하고 성장했는가?]
- 앞으로의 성장 가능성과 성향을 확인하려는 용도

[내가 가진 강점이 무엇인가?]
- 우리가 이 사람을 뽑으면 어던 유익을 얻을 수 있는가?

[우리 팀에 적합한 사람인가?]
- 기술 스텍(적극 사용하고 있거나 혹은 추가로 도입하고자 계획한 기술들을 사용한 경험이 있는가?
- 팀 구성에 적합한지(나이, 성별, 성향 등)

------------------------------------------------
프로젝트 피드백 By PPT 기반

개발 환경 - Node.js는 빌드툴이라고 하기엔 애매. 카테고리가 잘못 묶여져있는지 검토하기

형상 관리 전략 - 개별 레포지토리로 관리한 이유

로직 등을 도식화하는 부분 개선하기 -> 개발자들은 시퀀스 다이어그램을 자주 사용함.

결과 - 추상적인 개념을 자료나 근거, 수치화를 통해 보여주기

공유 자원에 대한 멀티스레딩 관리 및 트러블슈팅 경험해보기 -> 예약 시 동일 시간 대에 여러 명이 예약했을 때 어떻게 처리할 것인가?

UI, API 리팩토링

Header 프로젝트의 실사용 방법

⭐DB 정규화를 해야할 것인가 혹은 반정규화를 해야할 것인가에 대한 고민

⭐실무자가 현업에서 할 만한 고민들도 고려하기

